title: 19、面向协议编程
date: 2017-04-19 21:27:06
tags: [Swift]
categories: [Swift]
---

## 摘要
面向协议编程
<!--more-->


## 协议扩展和默认实现
	
协议是可以继承的，在父类实现的协议，子类默认是实现的。
	
如果A协议实现另一个B协议，那么其他结构实现A协议时，同时也实现B协议。

	
协议的扩展中能够添加具体的逻辑。协议的扩展中的实现方式叫做默认实现。

	
这种情况就是swift中协议和其他语言中的interface不同的地方，protocol可以提供逻辑。

## 面向协议编程
	
有如下代码

	protocol Record{
	}
	protocol Tieable{
	}
	extension Record where Self:Tieable{
	}
	
这里的where后接的Self:Tieable表示实现了Tieable协议的Record。Self指的是类型自己，而self指的实例本身。

## 协议聚合
	
将协议作为类型使用的时候可以将多个协议聚合，表示需要同时实现几个协议的情况。

	func award(one : protocol<CustomStringConvertible,BooleanType>){
		//……
	}
	
这就表示传入的one必须同时实现CustomStringConvertible和BooleanType两个协议。

## 泛型约束
	
像Comparable这样的协议在定义时有用到自己Self，也就是说有递归的情况出现，就不能作为类型使用，只能继承使用。那么就可以使用泛型，并将协议约束在泛型上。形如：

	func topOne<T : Comparable>(seq : [T]) -> T{ }
	
这里也可以使用协议聚合：

	func topOne<T : protocol<Comparable, BooleanType>>(seq : [T]) -> T{ }

## 委托模式Delegation
	
表示将一个对象的部分功能转交给另一个对象。

比如对象A希望对象B知道将要发生或已经发生某件事情，对象A可以把对象B的引用存为一个实例变量。这个对象B称为委托。

当事件发生时，它检查委托对象是否实现了与该事件相适应的方法。如果已经实现，则调用该方法。

## 实现简单的委托模式

	protocol LogManagerDelegate{
		func writeLog()
	}

	class UserController{
		var delegate : LogManagerDelegate?

		func login(){
			delegate?.writeLog()
		}
	}

	class SqliteLogManager:LogManagerDelegate{
		func writeLog(){
			print(“记录日志到sqlite中”)
		}
	}

	let userController=UserController()
	userController.login()		//没有指定代理，不做任何事情
	
	let sqliteLogManager=SqliteLogManager()
	userController.delegate=sqliteLogManager
	userController.login()		//指定了代理，输出信息

## 可选协议方法
	
协议中的方法可以写optional关键字。相应的协议前面必须加上@objc。
	
实现的时候必须使用类，并且必须继承自NSObject。

函数被定义为可选，使用的时候就需要进行解包。

	@objc protocol TurnBasedGameDelegate{
		optional func turnStart()
	}
	class SinglePlayerTurnBasedGame: NSObject{
		var delegate:TurnBasedGameDelegate!
		func play(){
			if let turnStart = delegate.turnStart{
				turnStart()
			}
			else{
				print(“Not Start”)
			}
		}
	}
	class RockPaperScissors: SinglePlayerTurnBasedGame, TurnBasedGameDelegate{
		@objc func gameStart() {
			print("== Rock Paper Scissor ==")
		}
	}
