title: "第一行代码笔记1"
date: 2016-07-18 00:29:10
tags: [第一行代码]
categories: [第一行代码]
---

## 摘要
第一行代码笔记1
<!--more-->


## Android Studio项目结构

以最简单的HelloWorld为例。

* .gradle：Android Studio自动生成的文件，不管
* .idea：Android Studio自动生成的文件，不管
* app：项目代码、资源等内容
* build：包含编译时自动生成的文件
* gradle：包含gradle wrapper的配置文件，会根据本地情况联网下载gradle
* .gitignore：用来将指定目录或文件排除在版本控制外
* build.gradle：项目全局的gradle构建脚本，针对单个项目
* gradle.properties：全局的gradle配置文件，这里配置属性会影响到项目中左右的gradle编译。
* gradlew：用来在命令行界面中执行gradle命令，用在Linux或Max系统中
* gradlew.bat：用来在命令行界面中执行gradle命令，用在Windows系统中
* HelloWorld.iml：IntelliJ IDEA项目自动生成的，不管
* local.properties：用于指定本机的Android SDK路径，通常自动生成不需修改。除非SDK位置发生变化，将这个文件中的路径改成新的即可。
* settings.gradle：用于指定项目中所有引用的模块，通常模块引入都是自动完成的。


app文件夹的目录结构

* build：包含编译时自动生成的文件，不管
* libs：如果项目中用到第三方jar包，就把jar包放在libs目录下
* androidTest：编写Android Test测试用例，可以对项目进行一些自动化测试。
* java：放Java代码的文件夹
* res：放资源文件，图片在drawable目录，布局在layout目录，字符串在values目录，还可以使用自定义目录
* AndroidManifest.xml：Android项目的配置文件。四大组件都需要在这里注册，添加权限声明
* test：编写Unit Test测试用例的
* .gitignore：一样用于将指定目录或文件排除在版本控制之外
* app.iml：IntelliJ IDEA项目自动生成的文件
* build.gradle：app模块的gradle构建脚本
* proguard-rules.pro：用于指定项目的代码混淆规则


## AndroidManifest.xml说明

	<activity android:name=".HelloWorldActivity">
		<intent-filter>
			<action android:name="android.intent.action.MAIN"/>
			<category android:name="android.intent.category.LAUNCHER"/>
		</intent-filter>
	</activity>

## HelloWorldActivity代码

	public class HelloWorldActivity extends AppCompatActivity{

		@Override
		protected void onCreate(Bundle savedInstanceState){
			super.onCreate(savedInstanceState);
			setContentView(R.layout.hello_world_layout);
		}
	}

HelloWorldActivity继承自AppCompatActivity，这是一种向下兼容的Activityy，可以最低兼容到Android 2.1系统。


## hello_world_layout.xml布局文件

	<RelativeLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
		xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools"
		android:id="@+id/hello_world_layout"
		android:layout_width="match_parent"
		android:layout_height="match_parent"
		android:paddingBottom="@dimen/activity_vertical_margin"
		android:paddingLeft="@dimen/activity_horizontal_margin"
		android:paddingRight="@dimen/activity_horizontal_margin"
		android:paddingTop="@dimen/activity_vertical_margin"
		tools:context="com.example.helloworld.HelloWorldActivity">

		<TextView
			android:layout_width="wrap_content"
			android:layout_height="wrap_content"
			android:text="Hello World!"/>
	</RelativeLayout>


## res文件夹目录

* drawable开头的文件夹放图片
* mipmap开头的文件夹放应用图标
* values开头的文件夹放字符串、样式、颜色等配置的
* layout文件夹放布局文件的

后面的后缀表示不同分辨率的版本，目的是为了更好的兼容各种设备。

## 资源引用

	<resources>
		<string name="app_name">HelloWorld</string>
	</resources>

定义的资源有两种方式引用
* 在代码中通过R.string.hello_world获得引用
* 在XML中通过@string/hello_world获得引用

	<application
		android:allowBackup="true"
		android:icon="@mipmap/ic_launcher" //指定图标
		android:label="@string/app_name" //指定应用名称
		android:supportsRtl="true"
		android:theme="@string/AppTheme">
		……
	</application>


## 详解build.gralde文件

Gradle构建，基于Groovy的领域特定语言DSL来声明项目设置，摒弃了基于XML（如Ant和Maven）的方式。

项目中有两个build.gradle文件，两个都有很大的作用。

### 最外层的build.gradle

	buildscript{
		repositories{
			jcenter()
		}
		dependencies{
			classpath 'com.android.tools.build:gradle:2.2.0'
		}
	}

	allprojects{
		repositories{
			jcenter()
		}
	}

jcenter其实是一个代码托管仓库，可以在项目中轻松引用任何jcenter上的开源项目。

通常情况下不需修改这个文件。

### app目录下的build.bradle

	apply plugin: 'com.android.application'

	android{
		compileSdkVersion 24 //指定项目编译的版本，24指Android 7.0系统
		buildToolsVersion "24.0.2" //用于指定项目构建工具的版本
		defaultConfig{
			applicationId "com.example.helloworld" //指定项目的包名
			minSdkVersion 15 //最顶兼容的Android系统版本，15表示Android 4.0
			targetSdkVersion 24	//使用目标版本的功能
			versionCode 1 //指定版本，生成安装文件使用
			versionName "1.0" //指定版本名称，生成安装文件使用
		}
		buildTypes{
			debug{
				//用于指定生成测试版安装文件的配置
			}
			release{
				//用于生成正式版安装文件的配置
				minifyEnabled false //指定是否进行代码混淆
				//指定代码混淆使用的规则文件
				proguardFiles getDefaultProguardFile('proguard-android.txt'),'proguard-rules.pro'
			}
		}
	}

	dependencies{
		//表示将libs目录下所有的jar文件都添加到项目的构建路径中
		compile fileTree(dir: 'libs',include: ['*.jar'])
		compile 'com.android.support:appcompat-v7:24.2.1'
		compile project(':SomeLib') //依赖库的模式
		testCompile 'junit:junit:4.12'
	}


apply plugin应用一个插件，有两个值可选：com.android.application表示是应用程序模块，com.android.library表示是库模块。差别在于一个可运行，一个只能作为代码库依赖于别的应用程序模块。